
---
title: npm
description: >-
  با npm و pnpm، دو پکیج منیجر ضروری برای Node.js، در شروع سفر توسعه React خود با دوره کامل مقدماتی React، نسخه ۹ برایان هولت، آشنا شوید. این بخش شما را در راه‌اندازی پروژه‌های npm و درک تفاوت‌های بین npm و pnpm راهنمایی می‌کند و دانش شما را در مورد ابزارهای توسعه جاوا اسکریپت افزایش می‌دهد.
keywords:
  - npm
  - pnpm
  - Node.js
  - توسعه React
  - ابزارهای جاوا اسکریپت
---

## npm

npm مخفف Node.js Package Manager نیست. با این حال، پکیج منیجر (مدیر بسته) برای Node.js است (آنها نمی‌گویند که مخفف چیست). همچنین تمام پکیج‌های مورد نیاز در حوزه فرانت‌اند را داراست. npm یک ابزار خط فرمان به نام `npm` نیز ایجاد می‌کند. `npm` به شما این امکان را می‌دهد که کدی را از رجیستری npm وارد کنید که شامل مجموعه‌ای از ماژول‌های متن‌باز است که افراد مختلف نوشته‌اند تا شما بتوانید در پروژه خود از آنها استفاده کنید. هر زمان که دستور `npm install react` را اجرا کنید (هنوز این کار را انجام ندهید)، آخرین نسخه React از رجیستری نصب خواهد شد.

برای شروع یک پروژه npm، دستور `npm init -y` را در ریشه (root) پروژه خود اجرا کنید. اگر Node.js را نصب نکرده‌اید، [لطفاً بروید و آن را نیز نصب کنید][node]. وقتی `npm init` را اجرا می‌کنید، از شما تعدادی سؤال پرسیده می‌شود. اگر پاسخ را نمی‌دانید یا برایتان مهم نیست، فقط کلید Enter را فشار دهید. شما همیشه می‌توانید بعداً فایل `package.json` را ویرایش کنید. این کار به ما اجازه می‌دهد تا نصب و ذخیره‌سازی پکیج‌ها را شروع کنیم.

## pnpm

گزینه دیگر در اینجا استفاده از [pnpm][pnpm] است. pnpm یک پکیج منیجر جدیدتر است که نسبت به npm رویکردهای متفاوتی دارد، به ویژه در نحوه سازماندهی پوشه `node_modules`. npm یک ساختار فایل مسطح را حفظ می‌کند و همه چیز را به صورت مسطح نصب می‌کند، در حالی که pnpm بیشتر از symlink (پیوند نمادین) استفاده می‌کند. هر دو خوب هستند، هر کدام که برای شما مناسب‌تر است را انتخاب کنید. من از npm استفاده خواهم کرد زیرا برای دانشجویان ساده‌تر است.

[pnpm]: https://pnpm.io/motivation
[node]: https://nodejs.org/en
